.
Tuan puteri,
semalam
tuan puteri dan Liu Chu...
Jadi mulai saat ini,
tuan putari dah jadi permaisurinya
yang sebenar.
Pangkat apa pun tak pentinglah.
Yang pentingnya
ialah dia sentiasa mencintai saya.
Saya percaya baginda akan buat begitu.
Oh ya, tuan puteri.
Ya?
Hari ini, saya akan keluar dari istana.
Begitu cepatnya?
Ya.
Lan kata dia dah cari
tempat tinggal untuk saya.
Dia harap saya
boleh bertolak secepat mungkin.
Kalau begitu...
Tuan puteri jangan risau.
Sekarang tuan puteri
dan Liu Chu pun sudah bersama,
saya pun rasa lega.
Macam mana kalau saya rindui awak?
Saya dah kata,
saya akan balik menjenguk tuan puteri
secepat mungkin.
Betulkah?
Betul.
Si cantik seperti tuan puteri,
siapa yang takkan jatuh cinta?
Kalau begitu, saya pun
akan cari suami yang baik untuk awak kelak
dan kahwinkan awak dengan meriahnya.
Saya masih suka
lelaki dari Changmo.
Kalau begitu,
Tuan Fei tiada peluanglah, kan?
Sebab Cik Jin Xi
ialah pegawai wanita peribadi
Gundik Ling,
maka Puteri Diraja
sengaja buka pintu istana
dengan upacara yang tertinggi
untuk hantar Cik Jin Xi pergi.
Bukan semua orang dapat layanan sebegini.
Kalau begitu, minta Cik Alan
sampaikan terima kasih saya
kepada Puteri Diraja.
Saya pasti akan sampaikan itu.
Apabila saya tiada,
kalau ada sesiapa
yang berani membuli puteri,
saya pasti takkan lepaskan mereka.
Gundik Ling ialah orang
yang paling disayangi baginda.
Mana mungkin
ada orang di dalam istana
yang berani membuli beliau?
Baik.
Kalau begitu, legalah hati saya.
Jin Xi...
Jaga diri baik-baik.
Jaga diri.
Berikan bungkusan kepada Cik Jin Xi.
Jin Xi,
awak mesti balik untuk menjenguk saya.
Ke mana awak nak pergi?
Saya nak pergi menjenguk Mo.
Jangan risau,
Liu Xiyang akan menjaga dia dengan baik.
Awak cari saya, ada apa-apa?
Ikut saya.
Di mana tempat ini?
Ini sebuah gudang,
di dalam ini ada beberapa barang.
Saya nak awak temani saya
untuk kira barang-barang ini.
Saya rasa macam awak nak menganiayai saya.
Macam mana saya akan menganiayai awak?
Ayuh.
Ini tak macam gudang,
tapi sebuah pusat perubatan.
Awak tengoklah
sama ada herba-herba ini
masih boleh digunakan atau tak.
Ataupun
awak tengok apa lagi yang tiada.
Herba Anoectochilus roxburghii?
Ini herba hebatlah!
Ada ganoderma juga.
Ada juga banyak ginseng!
Semua ini milik awak?
Yalah.
Semua ini herba perubatan yang terbaik.
Awak jadi kaya?
Saya...
Kalau saya hadiahkannya kepada awak,
apa yang awak akan buat?
Kalau awak hadiahkannya kepada saya,
saya pasti dapat
merawat lebih ramai orang.
Kalau begitu,
saya hadiahkan herba
dan kedai ini kepada awak.
Awak betul-betul nak hadiahi saya?
Yalah.
Jangan-jangan awak ada niat lain?
Apa niat yang
boleh saya ada terhadap awak?
Sebab awak
sentiasa merawat saya,
saya fikir nak beri awak hadiah
selepas balik ke ibu kota.
Namun, saya rasa
barang kemas emas
dan perak terlalu biasa.
Kemudian saya terfikir tentang kedai ubat,
saya rasa awak pasti akan suka.
Hadiah yang begitu bernilai,
macam mana saya nak terima?
Selepas saya hadiahkannya kepada awak,
awak kan boleh merawat lebih ramai rakyat?
Kalau begitu, saya terima sajalah?
Terima saja.
Baiklah, saya terima!
Mulai sekarang,
saya akan merawat rakyat di sini.
Jadi, lepas ini
saya akan tuliskan
beberapa perkataan untuk awak.
"Menyelamatkan dunia dan manusia,
berikan rahmat ke seluruh dunia."
Tak sangka Panglima Xiao
pun pandai berkata-kata manis.
Awak hadapi masalah?
Saya rasa wabak yang berlaku
di Kampung Huangpi
tak semudah itu.
Simptom penyakit kali ini
sama seperti wabak serius dulu.
Ini mengingatkan saya
bahawa keluarga Han kami
berkemungkinan besar telah
menyinggung perasaan seseorang
dalam wabak serius pada tahun itu
lalu dianiaya olehnya.
Tunggu sekejap.
Awak dah teringat sesuatukah?
Kita perlu mulakan siasatan
dengan orang yang pernah mengalami
wabak pada tahun itu.
Awak dah ada sasaran?
Pegawai lama yang pernah
mengalami wabak serius tahun itu
termasuk Tuan Zhang Ruizhong,
dan Tuan Wang Ruhai.
Maksud awak,
mereka semua ada kaitan
dengan kes pembunuhan keluarga Han kamu?
Ya.
Kemungkinannya sangat besar.
Namun secara spesifiknya,
kita hanya akan tahu selepas siasatan.
Wang Ruhai kini
dihentikan kerja dan berehat di rumah.
Kebetulannya,
kita boleh cuba mulakan daripada dia.
Baik.
Saya dianiaya!
Keluarga Wang ini terlalu menindas orang!
Benarkan saya masuk!
Siapa awak?
Berani awak menceroboh masuk
ke dalam Kediaman Wang?
Kamu semua penjahat
yang tak kenal undang-undang!
Berani kamu merampas anak perempuan saya
secara terang-terangan!
Saya...
Saya akan laporkan kamu
kepada pihak berkuasa,
biar kamu terima hukuman yang setimpal!
Laporkan saya?
Awak ingat pihak berkuasa akan terima
aduan daripada rakyat biasa seperti awak?
Kelakar betul.
Keadilan pasti akan ditegakkan!
Saya nak biar semua orang di dunia ini
pun tahu tentang perbuatan jahat kamu!
Pulangkan anak perempuan kepada saya!
Awak!
Baiklah!
Kalau begitu,
saya biar awak pergi buat aduan saja.
Biar semua orang tengok
orang tua gila macam awak ini!
Pulangkan anak perempuan kepada saya!
Tuan.
Orang tua tak guna ini,
tak sedar diri!
Berani dia datang dakwa saya!
Betul itu, tuan.
Kalau bukan ada orang
yang menghasut di belakangnya,
siapa yang berani
cari masalah dengan tuan di ibu kota ini?
Masuk akal juga.
Beberapa hari ini,
saya berehat di rumah saja.
Saya pun tak
rosakkan rancangan sesiapa pun.
Siapa yang saya dah cari pasal pula?
Mungkinkah Xiao Chi tak guna itu?
Apa pun, tuan muda
pernah ada perselisihan faham
dengannya sebelum ini.
Xiao Chi.
Xiao Chi!
Sebab dia,
barulah baginda menitahkan saya
dihentikan kerja dan berehat di rumah!
Dia...
Sekarang dia nak kenakan saya lagi!
Dia ingat
dia boleh
mengugut keluarga Wang kita
dengan buat ini?
Xiao Chi!
Berani awak ugut saya!
Tuan!
Saya belanjakan duit yang banyak
baru dapat pinjamkan ini
dari Kementerian Kehakiman.
Saya perlu pulangkan ini
kepada mereka lagi.
Xiao Chi,
saya takkan lepaskan dia!
Kenapa saya bermimpi ngeri macam ini?
Kenapa dengan awak?
Saya bermimpi ngeri.
Mimpi?
Apa yang awak bermimpi?
Saya bermimpi tentang
Kampung Huangpi terbakar
dan semua penduduk kampung habis dibunuh.
Ikut saya.
Cepat lari!
Cepat!
Macam mana boleh jadi begini?
Apa salah penduduk kampung ini?
Kita mesti buat mereka bayar
untuk semua ini.
Senjata rahsia ini beracun.
Xiao Chi,
awak mesti bertahan.
Bertahan untuk sementara lagi.
Saya baik-baik saja.
Baguslah awak tak terkena.
Xiao Chi, awak bertahan dulu.
Maafkan saya.
Awak bertahan sekejap.
Tahan sekejap lagi.
Bertahanlah.
Saya pergi sediakan ubat untuk awak.
Tauke.
Kedai kami tiada ini.
Tiada.
Tuan Fei.
Tabib Diraja Wang.
Awak dah tahu racun apa
yang ada pada damak ini?
Damak ini disapu
dengan racun ular berbelang.
Racun ular berbelang?
Ada penawar untuk racun ini?
Ekor ular biru
dan herba ular boleh jadi penawarnya.
Namun semua ini cuma legenda,
tak boleh dipercayai sepenuhnya.
Tabib diraja,
tuan dah lama berkhidmat sebagai tabib
dan juga tabib diraja terbaik di Jinglan.
Saya percayai tuan pasti ada cara lain.
Selagi Xiao Chi boleh sedar,
tak kira apa pun herba yang diperlukan,
saya sanggup habiskan semua harta saya
untuk dapatkannya.
Kalau nak menawarkan racun ini,
ubat biasa takkan berkesan.
Perlu cuba lawan racun dengan racun,
mungkin akan berkesan.
Lawan racun dengan racun?
Tabib diraja, tolong jelaskannya.
Kami pakar dalam penggunaan ubat,
tapi kami semua tak pakar
dalam penggunaan racun.
Mujurlah ada Tabib Han
yang melindungi
nadi jantung Panglima Xiao.
Biarpun dia tak sedarkan diri,
keadaannya pun takkan bertambah teruk.
Kalau begitu,
nampaknya hanya boleh mengharapkan
Tabib Han saja.
Tabib Han,
tiada herba yang awak cari
di seluruh ibu kota.
Baginda
pun telah menitahkan tabib-tabib
daripada Pusat Tabib Diraja
untuk berusaha mencari ia.
Tabib Han ada
apa-apa cara lain lagi?
Sebelum herba itu dijumpai,
saya akan cuba gunakan ubat lain dulu
demi menstabilkan keadaan Xiao Chi.
Saya sudah dapat jawapannya.
Dalang ialah Wang Ruhai.
Wang Ruhai?
Mengapa dia nak bunuh Xiao Chi?
Sejak panglima balik ke ibu kota,
panglima mengadu Wang Ruhai
lalu menyebabkan dia dihentikan kerja
dan disisihkan oleh rakan sekerjanya.
Sebab itulah
dia berniat untuk membunuh panglima.
Tuan Zhang pun
sentiasa menyasarkan panglima.
Mereka menyasarkan Xiao Chi
atau keluarga Han kami?
Semua ini ialah pelbagai bukti
yang membuktikan Wang Ruhao
lakukan jenayah
yang disiasat oleh Xiao Chi
sebelum dia tercedera.
Begitu banyak?
Semua ini kejahatan yang dilakukan
oleh Wang Ruhai seorang diri?
Ini cuma sebahagian saja.
Di luar sana ada lebih banyak lagi
surat aduan yang menuduh dia
dan anaknya menindas orang,
bermaharajalela
dan memaksa orang berjual beli.
Semuanya ada di dalam kotak di luar sana.
Saya betul-betul tak fahamlah,
apa sebab mendiang maharaja
biar orang seperti
Wang Ruhai kekal di sisinya?
Mendiang maharaja tiba-tiba
jatuh gering dan mangkat.
Pasti ada banyak perkara
yang tak dipertimbangkan dengan teliti.
Namun,
biarpun Wang Ruhai
dah buat banyak kejahatan,
dia memang ada reputasi
dalam kalangan kerajaan.
Orang seperti dia
yang tamak, bernafsu
dan mementingkan diri sendiri,
kalau ada sesiapa
yang mengancam kepentingannya,
tentulah dia akan
berjuang habis-habisan
untuk menentang dia.
Kalau begitu, apa yang patut
beta buat?
Orang jahat
patut terima balasan yang setimpal.
Berani dia menganiayai adik lang hari ini,
entahlah apa lagi perkara melampau
yang akan dilakukan olehnya
pada masa depan.
Pihak kerajaan
akan buat keputusan terhadap saya.
Bukan giliran awak
untuk menyoal siasat saya pun.
Awak baliklah.
Bolehkah tuan beritahu saya
kebenaran tentang
pembunuhan sekeluarga Han?
Tentang kebenaran
pembunuhan sekeluarga Han,
saya tahu pun,
saya takkan beritahu awaklah!
Awak...
Sampaikan perintah ketenteraan!
Orang yang tak berkenaan
berundur segera!
Siasat kes anak Wang Ruhai, Wang Kun
menculik wanita biasa.
Wang Ruhai gagal mendidik anaknya
sehingga anaknya melakukan banyak jenayah
sampai tak terkira.
Dengan ini, atas titah baginda,
Wang Ruhai dilucutkan jawatannya
dan terima siasatan.
Anaknya, Wang Kun akan dipenjarakan
sementara menunggu perbicaraan.
Ini mustahil!
Ayah,
saya difitnah!
Ayah!
Mereka fitnah saya!
Saya tahu.
Ayah!
Tolong saya, ayah!
Tahan dia!
Jangan cemas.
Ayah, tolong saya!
Ayah!
Tolong saya, ayah!
Tak mungkin! Mereka fitnah saya!
Berhenti!
Lepaskan dia!
Siapa berani buat kacau di kediaman saya!
Titah diraja tak boleh diingkari.
Tahan dia pergi!
Anak!
Ayah!
Tolong saya, ayah!
Saya tahu...
Saya tahu kamu sedang menyiasat
tentang hal keluarga Han.
Saya...
Saya akan beritahu awak kebenarannya.
Awak lepaskan anak saya,
saya akan beritahu awak kebenarannya.
Apakah kebenaran yang sebenarnya?
Kebenarannya ialah...
Cepat cakaplah!
Apakah kebenaran
di sebalik pembunuhan sekeluarga Han?
Kebenarannya ialah...
Wang Ruhai, cepat cakap
apa kebenaran yang sebenarnya?
Puteri Diraja, Wang Ruhai dah mati.
Macam mana dia mati?
Apabila baginda menitahkan
untuk tangkap anak lelakinya,
dia terus pengsan
dan tak sedarkan diri lagi.
Kejahatan yang dilakukannya dah cukup
untuk diarak di khalayak ramai.
Mati begitu saja,
memang untunglah dia.
Menteri untuk membantu dalam pentadbiran
yang ditinggalkan oleh mendiang maharaja
mati begitu saja.
Ini cuma permulaan.
Tuan Zhang dah tua,
rasanya dia tak dapat bertahan lama lagi.
Kalau begitu,
perlukah kita menjalinkan hubungan baik
dengan Li Shichang secara rahsia?
Puteri diraja menjalinkan hubungan rapat
dengan menteri secara rahsia,
hal ini pasti akan jadi buah mulut orang.
Bukan dia seorang saja.
Xiao Chi dah lama sakit,
kita pun tak pergi menjenguk dia, kan?
Selagi baginda seorang saja yang patuh,
seluruh Jinglan ini
akan dalam kawalan saya.
Oh ya,
macam mana dengan pegawai wanita itu?
Dia telah diaturkan
ke kediaman luar kita.
Di sana semuanya orang
Pengawal Bayangan Xie kita.
Duta penghormatan dari Changmo
akan tiba tak lama lagi.
Awak perhatikannya baik-baik.
Baiklah.
Kalau begitu, patik berundur dulu.
Biarpun awak belum sedar sekarang,
tapi saya percaya awak pasti
dapat dengar kata-kata saya.
Saya nak pergi ke Gunung Utara
untuk cari sejenis herba.
Dengan ada herba itu,
awak pasti akan sedar.
Awak mesti bertahan
dan tunggu saya balik.
Sepanjang perjalanan ini penuh
dengan kesusahan.
Awak yang sentiasa melindungi saya.
Sekarang, giliran saya pula
untuk melindungi awak.
Xiao Chi,
tunggu saya.
Tuan Fei.
Chengfeng.
Awak pun dah lama berjaga di sini,
cepatlah balik berehat.
Biar saya yang berjaga di sini saja.
Saya tak dapat tidur pun lepas balik.
Lebih baik duduk di sini saja,
saya rasa lebih tenang.
Baik juga.
Duduklah,
saya temani awak berjaga sekejap.
Duduklah.
Tabib Han.
Tabib Han,
awak dah balik.
Tabib Han.
Tabib Han!